---
type: text
title: 2012のふりかえり
format: markdown
tags: life,work
slug: 2012-think-backward
tweet: 今年最後のブログ書いた / 2012のふりかえり [URL]
---

今年も残すところ、今日だけとなりました！

みなさま、いかがお過ごしでしょうか？

そんなわけで、2012 自分にとってどんな年だったか振り返って、そんなかで自分にとって大きかった出来事について書きたいと思います。


独立しました
=============
一部の方はご存じかと思いますが、実は今年の 6/30 付で前職 BlueBridge を退職し、今は [Frapwings][frapwings] という屋号で、フリーランスとして活動させて頂いております。

開業からこれまで、かずぽんがフリーランスとしてやってこれたのは、周囲のみなさまのお陰だと感じています。改めて、この場をお借りして、お礼を申し上げます。

さて、フリーランスとして活動して半年も経っていないわけなのですが、実際にやってみて感じたこととしては、以下な感じです！

いろんなプロジェクトと関われて面白い
------------------------------------
会社の社員として働いていると、原則そこの会社のプロジェクトに専属するのが普通なのですが、フリーランスの場合はそんなことがないので、いろんなプロジェクトと掛け持ちで関われます。なので、お仕事もいろいろと関わることができて、マンネリな感じにならなくて面白いです。後、いろいろな会社の文化を感じることができるので、いろいろと勉強になったりします。

適材適所に働けていい感じ
------------------------
自分はソフトウェア・エンジニアなので、ネット環境さえあれば、どこでもお仕事ができます。基本は、取引先のところでお仕事させていただく形になっているのですが、こちらと先方の対応で、自宅や別な場所で Skype や IRC を常時立ち上げて置いて、そこでコミュニケーションとりながらお仕事を進めている感じです。最近あった実例なんかですと、実家の八戸に1週間ぐらい滞在して、Skype でミーティングして、リモートで開発・メンテナンス作業ということもしていたりします。

お金を流れを把握・管理していないとやっていけないなあと
----------------------------------------
会社員のときは、ある一定の感覚で給与が振り込まれてきて、税金、年金、保険とかの面倒な事務は、会社の経理の人がやってくれるので、あまり考える必要はないです。だけど、フリーランスの場合は個人の経営者でもあるので、そういった面倒な事務作業を、自分一人でやらないといけません。また、売掛金の入金タイミング把握していないと、タイミング次第では、家賃、公共料金といった生活にかかる支払いがピンチになる可能性があります。なので、お金の流れを把握して、財務を管理していくことは、ホント大事だなあとフリーランスになってつくづく身を持って感じました。


子供ができた
============
これも一部の方はご存じかとおもいますが、そう、そろそろパパになります！

今年６月の診断で妻のご懐妊が分かって、もう今は8ヶ月目に入ろうとしています。

出産は、来年の2月中旬の予定です。

最初はパパになるということは実感できていませんでしたが、病院のエコー診断ではっきりと見えるようになったり、妻のお腹がでてきたときは、自分はこの子のパパになるんだなあと、正直実感した次第であります。

パパとしてやっていけるかどうか不安なのですが、普段の生活で赤ちゃんを持っている夫婦や、いろんな人の話を聞いていると聞いているとなんとかなるのかなあと思ったりします。

子育てエンジニアの[アドベントカレンダー][child advent]参考にしながら、良いパパになれるよう頑張っていこうと思います！


オープンソースプロジェクトlev
=============================
[lev][lev] というオープンソースプロジェクトに参加してコミットしていました。

lev ついては、詳細は、手前味噌ですいませんが、かずぽんが勉強会向けに作成した[資料][lev slide] を参照していただければと。簡単に言えば、Node.js の Lua 版です。

実は、こういったオープンソースプロジェクトに自分でコード書いて参加するというのは初めてなんです！
今まで参加していなかった理由としては、英語。そう、英語が怖くて直接コード書いてコミットしていなかったんです。

でも、実際に参加してみて思ったのが、以外と自分みたいな、英語ができない人でも、四苦八苦して書いた英語でも以外とコミュニケーションできるということ。海外の人たちもそんなに、がっちりとした英語でなくても、最低限失礼のないような英語であれば、意味を理解してくれるんだなあと思いました。

それでも自分の英語が通じないときはあります。それでもダメな場合はどうするか。そのときは、意志を伝えるための**コードを書く**につきると思います。我らはプログラマーなんですし。

今後は今まで以上に、進んでオープンソースプロジェクトにコミットしていこうと思います。


来年に向けて
============
とまあ、こんな感じで、振り返ってみました。今年2012は、フリーランスといったかなり自分の人生にとって契機になるようなことを経験したと思います。

来年は、家族を大切にしながら、お仕事面でもいろいろとチャレンジするパパになれるよう頑張っていきたいと思います。

それでは、よい年末年始を！


[frapwings]: http://frapwings.jp
[child advent]: http://atnd.org/events/34177
[lev]: https://github.com/connectFree/lev
[lev slide]: http://www.slideshare.net/kazupon/lev-14332762
