---
state: published
tags: vue.js
date: '2014-05-05 17:26:14 GMT'
format: markdown
slug: vue-js-i18n-plugin
title: Vue.js向けのi18nなplugin作ってみた
id: 84838488618
type: text
---
[Vue.js](http://vuejs.org) を使ったプロジェクトで i18n 対応が必要になるので、[vue-i18n](https://github.com/kazupon/vue-i18n) というプラグイン作ってみた。

# 使い方
使い方はそんなに難しくない。以下のように Github の `README.md` に書いてあるとおりにコード読んでやればいい。

## インストール

    $ component install kazupon/vue-i18n

## javascript

    // imports
    var Vue = require('vue');
    var i18n = require('vue-i18n');

    // ready translated resources
    var resources = {
      en: {
        message: {
          hello: 'the world'
        }
      },
      ja: {
        message: {
          hello: 'ザ・ワールド'
        }
      }
    };

    // set plugin
    Vue.use(i18n, {
      lang: 'ja', // set translate target language, default 'en'
      resources: resources  // set localization resources
    });

    // create instance
    new Vue({
      el: '#test-i18n'
    });

Javascript 側としては、translate に必要なリソースを準備して、`Vue.use` でインポートしたプラグインをセットして、後はインスタンス化するだけ。


## テンプレート

テンプレートはこんな感じ。

    <div id="test-i18n" class="message">
      <p v-t="message.hello"></p>
    </div>

vue-i18n で拡張した `v-t` という directive を使って、Rails のような感じで localize するリソースのパスを指定するような感じで設定する。


## 実行結果

上記モロモロ、ブラウザで動作させるとこんな感じになる。

    <div id="test-i18n" class="message">
      <p>ザ・ワールド</p>
    </div>


## このサンプルのコード

vue-i18n の [example](https://github.com/kazupon/vue-i18n/tree/master/example) においてあります。


# 注意事項
vue-i18n で拡張した `v-t` は literal な directive です。なので、`v-text` といっしょに使ってしまうと、そっちで上書きされてしまうので、いっしょに使わない方がいい。
[テストコード](https://github.com/kazupon/vue-i18n/blob/master/test/specs/index.js#L170)にも一応どんな動作になるかどうか、書いておいた。


# v-text でもできるのになんでわざわざ作ったの?

DBなどのデータソースからひっぱてきた Model 的なデータと明示的に分けたいから。`v-text` でやると、どれが Model のデータで、どれが i18n なデータがごちゃごちゃして分かりにくくなってメンテナンス性がよくないですよね？だから作りました。


# おしまい
興味がある人は、使ってみてフィードバックくれたら嬉しいです。:)　こんなクソコードよりいいものがあれば、PullRequest ください。
